---
layout: posts
---
本来“Share”应该是分享技术观点的文章，但最近的996工作制闹的沸沸扬扬的，我也想对这个东西讲一点自己的思考。  

其实，作为一个学生，谈论996工作制似乎为时过早。另一方面，目前很快就毕业了，稍微等几个月说不定在实际工作中就能体会到，到时候再来发表观点也不晚。但转念一想，如果未来能打自己的脸，似乎也挺不错的，这样想到这件事就能提醒自己——没经历过的事情想的再合理也不一定符合实际。  

996工作制最开始是在github上火起来的，由许多国内的程序员创建的[996.icu](https://github.com/996icu/996.ICU)在github上的star数一直飙升，很快就引起了注意。媒体、公司领导人和国外的一些知名程序员都关于996发表了自己的看法，甚至还有微博上的共青团中央加入。事情发展到后来，慢慢就好像变成了资本家和工人阶级的对抗。  

这里姑且还是做个介绍，996指的是上班时间从早9点到晚9点，一周工作6天。ICU指的是重症加强护理病房。996.icu的意思是工作996,生病icu。  

广大民众的基本角度是平常工作996实在过于辛苦，人和机器没什么两样了。隐形996也就算了，还有很多公司，像京东、有赞都开始强制996了，这样下去还得了？而领导层的基本角度就千奇百怪了，为了奋斗的，为了情怀的，为了理想的层出不穷。  

然而，不管怎么说，首先有一件事是毋庸置疑的，大部分996的公司都违反了法律。既然《劳动法》规定了一周的最长规定时间，那么企业就不应该违反。要加班，就得拿工资，而且还得本人愿意，否则就是违反了法律。而在文明社会里，明目张胆的违反法律如果被允许，后果不堪设想。  

接下去先反驳一下领导层的观点，996是为了理想或者为了社会或者奋斗者等等。  

* **996是为了理想** 这句话本身就不对，并不是每个人的理想都是赚大钱或者成为技术大牛，抑或是成为什么了不起的人。很多领导层的人往往会批判这样的人说没有理想，可是理想本来就是很私人的东西。假设A的理想是成为技术大牛，B的理想是娶老婆。然后大家就会觉得A了不起，B就是个笑话。But，假设A出生在一个技术大国，B出生在一个男女比例100：1的国家，那B的理想难道真那么可笑吗？显然不是  
* **996是为了社会** 也有人说，996是为了创造更多的价值，造福我们的社会。这其实是本末倒置，996的一个问题在于引发了工作人员的不幸，还怎么造福社会？也许有人会说，996的是少部分人，造福了大部分社会群体。严重点来说，这就好比杀一人救百人的问题，我个人认为，还得看别人是否愿意。  
* **996是体现了奋斗者精神** 我不否认，如果一个人做到了996,他确实很拼。我也相信，很多领导层的人确实不只996,忙起来12127都有可能。然而，如果要说996体现了奋斗者精神，我觉得不对——奋斗者精神并不是看时间的，而是看品质的。有996的人可能其实在磨洋工，也有很多955的人工作时候全神贯注，重点还是工作时候的状态。  
* **996能加快工作进度** 996真的能使工作效率提升吗？短时确实可以，但我相信，长时间996根本就做不到——假设996的时候都是在全神贯注的思考问题，完成工作的话。人的精力毕竟有限，段时间内刺激一下，长时间的产出反而会降低工作效率，尤其是技术类的工作。确实有少部分人可能精力异乎常人，再抱持着对工作的热爱，也许几年都不成问题，但这其实是用健康在交换。即便一直做自己喜欢的事情，也需要休息，更何况现在又有多少人是在做着自己喜欢的工作？  

企业家知道上面这些吗？当然知道，连我都能想通，他们怎么可能不知道？但他们仍然找出一些真假混合的借口来试图使996合理化，这是为什么？我也想不明白，除非他们认为996真的能提升工作效率——那就是把人当成了机器，无论运行多长时间都能保持一致的效率。  

另一方面，在广大群众之中，肯定存在着这么一种人——拿着够用的工资，干着996的活，不肯辞职却还要抱怨。确实有些人接受996是因为养家糊口——生活不易嘛。但是，也有部分人并不是——如果国内真的像媒体宣传的那么好的话，应该大部分都不是。很多人说，房价高啊，买房啊。然而房价真正高的地方主要是一线，这些地方聚集着的都是精英。他们的目的是为了以后的小孩和自己的前途，我认为，这种人就应该接受996——一方面，竞争者多，另一方面，一线城市的价值也在那放着。如果他们真的梦想过上安逸的生活，去一个差点的城市找个不用996的工作就可以，何必抱怨？既想要安逸、舒服的生活，又想要拿高工资，享受最好的教育和医疗，如果真实现了，指不定又会有更高要求，毕竟人的贪欲是无穷的。  

综上，我认为，企业不应该强制实施996,可以鼓励短期996,但对于长期工作者反而应该劝告。而对于在一线享受资源还要抱怨的人——出于我的小人心理，希望他们还是应该受点罪的  
