---
layout: posts
---
上周开了vim的坑，因此决心干脆尽量把vim的大部分常用内容都记录下来，便于以后翻阅。  

1. ^ -> 到本行第一个不是blank字符的位置  
2. g\_ -> 到本行最后一个不是blank字符的位置  
3. :e <path/to/file> -> 打开一个文件  
4. :saveas <path/to/file> -> 另存为<path/to/file>  
5. :bn和:bp -> 同时打开多个文件时，使用这两个命令切换上一个和下一个文件  
6. `.` -> 可以重复上一次的命令  
7. `N<command>` -> 重复某个命令N次  
8. \*和# -> 匹配光标当前所在的单词，移动光标到下一个或上一个匹配单词  
9. 很多命令可以以下面的形式来干  
`<start position><command><end position>`  
例如`0y$`意味着：  
* `0` -> 到行头  
* `y` -> 拷贝  
* `$` -> 到本行最后一个字符  
10. `gU`和`gu`后跟位置(例如w，e，$等)变换大小写  
11. 在当前行上，`fa`可以到下一个字符为a的位置处，a可变。ta可以到a前的第一个字符，a可变。这两者前可加数字  
12. 区域选择 `<action>a<object>`或`<action>i<object>`  
* `action`可以是任何命令，例如`d`，`y`，`v`等  
* `object`可以是`w`(单词),`s`(句子),`p`(段落)，或者是特别字符:`"`、`'`、`)`、`}`、`]`  
举例来说，字符串`(haha (-) ("tfz"))`.光标在f位置  
> * vi" -> 选择`tfz`  
> * va" -> 选择`"tfz"`  
> * vi) -> 选择`"tfz"`  
> * va) -> 选择`("tfz")`  
> * v2i) -> 选择`haha (-) ("tfz")`  
> * v2a) -> 选择`(haha (-) ("tfz"))`  
13. 块操作 `<C-v> <move> <motion> [ESC]`  
一般都用于插入，举例来说，`<C-v> 向下移动 I-- [ESC]`为在同一位置前方插入`--`字符  
14. Insert模式下按`<C-p>`或是`<C-n>`可以自动补全  
15. 宏录制  
* `qa`把操作记录在寄存器`a`  
* `@a`会replay被录制的宏  
* `@@`会replay最新录制的宏  
例如：在一行只有"1"的文本中，键入下面的命令:  
* qayyp<C-a>q ->  
    * qa开始录制  
    * yyp复制并粘贴当前行  
    * <C-a>增加1  
    * q停止录制  
* @a -> 在1下面写下2  
* @@ -> 在2下面写下3  
* 100@@ -> 创建新的100行，并把数据增加到103  
16. 块操作，当目标块被选中后，可以有如下操作：  
* `J` -> 把所有的行连接起来变成一行  
* `<`或`>` -> 左右缩进  
* `=` -> 自动缩进
17. 分屏，`:split`水平分屏，`vsplit`垂直分屏, `<C-w><direction(可以是hjkl)>`切换分屏


## 资料来源  
1. [简明vim练级攻略](https://coolshell.cn/articles/5426.html)
