---
title: Avoid OverEnginerring
date: "2019-05-12"
summary: "商业需求是在不断变化的，因此过度设计往往得不偿失。注意：下面的一些内容不是不要做，而是要适当，不要过度"   
---
商业需求是在不断变化的，因此过度设计往往得不偿失。注意：下面的一些内容不是不要做，而是要适当，不要过度。  

以下是一些误解
## 1. 工程比商业更聪明
工程师们往往认为自己掌控一切，但事实上商业需求永远技高一筹。在第1000个问题被解决后，它们还能冒出第1001个需求来。  

商业需求是发散的，而不是收敛的  

## 2. 重用商业功能模块
当商业抛出越来越多的功能，我们有时候会将逻辑组合起来，尽量泛化它们。然而商业需求只会发散而不会收敛，这就使得共享的逻辑变得庞大。反之，我们应该将每个动作和逻辑分离开来，只有很少的共享逻辑。  

在横向分离之前先尝试纵向分裂商业功能。多隔离动作而少组合动作。  

## 3. 所有的事情都是关于泛型
有些时候工程师会执着于完美的抽象而忽略了真正的问题。其实答案非常简单。  

今天最好的设计是它能怎么样被取消(undesigned)。写的代码要易于删除，而不是易于扩展。  

重复比错误的抽象要好。重复次数多了，抽象就显现出来了。  

## 4. 臃肿的包裹器
在使用每个外部库之前都写一个包裹器是不对的。这会使得包裹器变得臃肿。另一方面，包裹器往往和底层的库紧密的耦合，底层库变了包裹器也变了。  

现在许多外部库的API已经足够优秀了，因此不要总想着写包裹器。包裹器是一个异常情况，而不是正常情况。  

## 5. 像使用工具一样使用质量
盲目的应用质量概念（例如将所有变量改成"private final",为所有的类写接口等）并不会使代码奇迹般的变好。  

记住要总是往后退一步然后看看总体的风景。  

有些代码完全符合各种原则和概念，但是从整体来看却很糟糕。  

### 5.1 三明治层
例如，将一个简洁的，紧密相连的动作划分层10或20层三明治层，每一层都与外界无关。在过去使用继承来完成，即A扩展出B扩展出C......。现在想要完成这件事并且符合SOLID原则，则需要对每个类构建接口，并且把一个类依次注入到下一个类中，明显变得更麻烦了。  

像SOLID这样的概念是由于继承和其他OOP概念的滥用才产生的。大多数工程师不知道这些东西为什么诞生，只是跟随着就用。  

脑海中的概念应当会转换，而不能被盲目的像工具一样使用。  

## 6. 过度使用综合征
一些过度使用综合征的例子：  
* 发现了泛型，于是一个简单的"HelloWorldPrinter"变成了"HelloWorldPrinter\<String, Writer\>"  
* 发现了策略模式，于是每个"if"都是一个策略  
* 发现了怎么写DSL，于是到处使用DSL  
* 发现了Mocks，于是对每个测试的对象都使用mock  
* 元编程太棒了，到处都使用元编程  
* 枚举/扩展方法/Traits等等太棒了，到处都使用它...  

## 7. \<X\>-ity
...性。例如可配置性，安全性，扩展性，维护性，伸缩性等等。这些性质当然是好的，但不要对每个性能都担忧会发生意外。仔细的考虑使用场景，再对这些性能作优化。  

## 8. 内部"发明"
内部的库、框架和工具最近很流行，但并不一定是好的。  

一些被错过的事情：  
* 对于某个问题领域有很深的了解是很难的，需要很多的技能。  
* 让“发明”持续运行需要很多努力。即使是很小的库的维护也需要诸多时间  
* 和对现有框架作出贡献相比，创造一个"发明"往往需要更多的时间  

重用，fork，贡献，重新考虑  

## 9. 维持现状
一旦一件事情被完成了，每个人都开始基于它构建东西。没人质疑现状。工作着的代码被认为是正确的。每个人都改变自己来适应这个库。  

这样是不对的。一个健康的系统是会搅动、翻腾的。很长时间不提交的代码一定是有问题的。  

重构是每个故事的一部分。没有代码是不可触碰的。  

## 10. 差的估计
我们经常发现非常优秀的团队或是程序员写出糟糕的代码。这是因为质量需要时间而不仅仅是技术。聪明的程序员往往会高估自己的实力于是只能匆忙写出较差的代码。因此，谨慎估计完成日期。  

差的估计在代码开始写之前就破坏了质量。  

## 总结
这篇文章主要是关于过度设计的。作者列举了10个过度设计的例子，其中有些由于我还没有接触实际的生产代码还不清楚，但大部分内容还是很有帮助的。  

第1点是文章的核心，我在很多其他地方也见到过类似的内容，即需求是一直变化的，不要妄想自己写出完美的代码。  

第3点对我来说比较重要，因为我之前总想着把变化封装起来，看了第3点之后明白了，一定要适度，过度抽象只会弄巧成拙。  

第9点也点醒了我。之前一直以为较好的库意味着很少对它作改动，每个人都用的舒心，然而其实不是这样的。即便是很好的库也一定会有问题存在，人们不动它可能是因为人们去习惯它。我们应当时刻注意自己写的内容，当很长时间没有翻新时则更要警惕。  
